---
name: Bitfeed
description: Разгледайте основната верига от протоколи на Bitcoin.
---

![cover](assets/cover.webp)



Bitfeed е платформа за визуализиране на onchain слоя на протокола Bitcoin. Тя е създадена по инициатива на един от участниците в проекта Mempool.space и се отличава главно с минималистичния си вид и лекота на използване.



https://planb.academy/tutorials/privacy/explorer/mempool-space-f3e468a1-92f1-43ce-b2e4-c3298fa0e02f

В този урок ще разгледаме този инструмент, който ви позволява да изследвате всички транзакции и блокове в мрежата.



## Започване на работа с Bitfeed



Bitfeed е платформа, която се фокусира върху три основни точки:





- Консултация с Blockchain**,
- Търсене на транзакции**,
- Визуализиране на mempool**.



### Консултации с блокчейн



На началната страница на Bitfeed ще намерите главно :





- Лентата за търсене: Този раздел е входната точка за заявки за блокчейн. Тук можете да търсите конкретен блок по неговия номер или хеш. Можете също така да търсите конкретни транзакции и Bitcoin адреси, за да проверите определена информация за транзакциите в мрежата.



![searchBar](assets/fr/01.webp)



В горния ляв ъгъл можете да видите текущата цена на биткойн, изчислена в щатски долари (USD).



![price](assets/fr/02.webp)



В дясната странична лента се намира менюто на платформата. От това меню можете да персонализирате интерфейса на платформата по свой вкус, да добавяте или премахвате елементи и да персонализирате филтрите за преглед. Например, да преглеждате размера на всеки блок по стойност или по тегло във виртуални байтове (vBytes).



![menu](assets/fr/03.webp)



В центъра на страницата е последният добит блок с преглед на всички транзакции, включени в този блок. Този раздел предоставя информация за времевия печат, общия брой биткойни, включени в блока, размера на блока в байтове, броя на транзакциите и средното съотношение на разходите за транзакция на виртуален байт в блока.



![block](assets/fr/04.webp)



Можете да се върнете назад в историята на канала, като потърсите конкретен блок в лентата за търсене, и да го прегледате според критериите си.



Например, искаме да видим транзакциите в блок `879488`.



![bloc](assets/fr/05.webp)



Първата транзакция на този блок представлява транзакция на **базата на монети**, която дава възможност на миньора на този блок да спечели наградата mining, която може да бъде изразходвана само след като са били добити 100 блока, съставена от включените такси за транзакции и гранта за блока. Тази транзакция е тази, която дава възможност за емитиране на нови биткойни в системата.



![coinbase](assets/fr/06.webp)



https://planb.academy/courses/f3e3843d-1a1d-450c-96d6-d7232158b81f

По подразбиране транзакциите в даден блок се представят по два критерия:




- Размерът, който може да варира между стойността и теглото (vBytes) ;
- Цветът може да варира в зависимост от възрастта и съотношението на таксите за транзакциите за един виртуален байт.



![options](assets/fr/07.webp)



Следователно можем да заключим, че всички трансакции, включени в един и същи блок, имат еднакъв брой потвърждения в блокчейна. Най-големите кубове представляват транзакциите, съдържащи най-голямо количество биткойни.



Това тълкуване се потвърждава и от опцията на менюто **"Информация "**, която ни информира за превода на цвета и размера на транзакциите на блока.



![infos](assets/fr/08.webp)



Можете също така да видите транзакциите на даден блок по виртуални байтове и съотношение на таксите. Този изглед може да се различава от предишния, тъй като стойността на биткойн, включена в транзакцията, не определя нейния размер.



![visualisation](assets/fr/09.webp)



### Преглед на транзакциите



Можете да търсите транзакция, като използвате нейния идентификатор чрез лентата за търсене. Можете също така да щракнете върху кубче, за да видите информацията, свързана с тази транзакция.



В нашия случай нека вземем транзакцията, която заема най-голямото място в блок `879488`.



![biggest](assets/fr/10.webp)



Ще видите, че тази транзакция има стойност `42,989`, която представлява разликата между последния добит блок и избрания от нас блок. Тези потвърждения спомагат за укрепване на сигурността на мрежата Bitcoin, тъй като за злонамерена промяна на тази транзакция нападателите би трябвало да притежават еквивалентна изчислителна мощ, за да пренапишат цялата основна верига от блокове.



Размерът на тази транзакция е `57,088 vBytes`, главно поради големия брой UTXO, използвани при нейното изграждане (842 записа). Изненадващо е, че прилаганото съотношение на таксите остава сравнително ниско (само 4 sats/vByte) в сравнение с общата средна стойност на блока от 5,82 sats/vByte.



Следователно транзакцията, която заема най-много място, не е непременно транзакцията с най-високо съотношение на разходите за транзакция.



![transaction](assets/fr/11.webp)



Ако следвате скалата в менюто **Инфо**, транзакцията с най-високо съотношение на разходите по транзакцията е лилавата. Това е транзакцията [bfd81fdde02055ced809419b4fae094576bc4384a1d0444c723b3ba052e99a35](https://bitfeed.live/tx/bfd81fdde02055ced809419b4fae094576bc4384a1d0444c723b3ba052e99a35) със съотношение на разходите за транзакции `147,49 sats/vBytes`.



![mostfeerate](assets/fr/12.webp)



https://planb.academy/courses/65c138b0-4161-4958-bbe3-c12916bc959c

### Визуализация на Mempool



Mempool е виртуалното място, където се групират транзакции Bitcoin, които чакат да бъдат включени в блок. Bitfeed позволява справка с [mempool](https://planb.academy/resources/glossary/mempool) на няколко миньори на Bitcoin, като предлага широк спектър от възможности за проследяване на транзакции.



![mempool](assets/fr/13.webp)



В този раздел можете да проследите всички валидни и все още непотвърдени трансакции в основната верига на мрежата Bitcoin.



![unconfirmed](assets/fr/14.webp)



Вече разполагате с ръководство за използване на платформата Bitfeed за анализ на блокове и транзакции, за да визуализирате информацията, налична в основната верига на мрежата Bitcoin, като същевременно се възползвате от минималистичен и лесен за използване интерфейс. Ако това ръководство ви е харесало, препоръчваме ви да направите следващата стъпка: да откриете Lightning Network чрез проекта Amboss.



https://planb.academy/tutorials/node/lightning-network/amboss-37044cad-0f85-41eb-af18-491384af1017